### 一、不定项选择题

1、如果把元素的样式设为“width: 100px; padding: 10px; border: 1px; box-sizing: border-box;”，正确的描述有： 【C】

A. 元素内容区的实际宽度是 78px。 

B. 元素内容区的实际宽度是 98px。 

C. 元素内容区的实际宽度是 80px。 

D. 元素内容区的实际宽度是 100px。 

2、以下哪些样式属性的值被修改后，肯定不会引起重排：  【CD】

A. margin 

B. padding 

C. color 

D. visibility 

3、关于 var、let 和 const，正确的描述有： 【BC】

A. var 可以声明块级作⽤域的变量。 

B. 在同⼀作⽤域内，不能使⽤ let 声明同名变量。 

C. 在同⼀作⽤域内，不能使⽤ const 声明同名变量。 

D. 使⽤ const 声明的对象，其属性也是不可修改的。 

4、关于箭头函数与普通函数，正确的描述有： 【CD】

A. 箭头函数不能有返回值。 

B. 箭头函数没有⾃⼰的作⽤域。 

C. 箭头函数没有⾃⼰的 this。 

D. 不能对箭头函数进⾏ new 操作。 

5、假设 arr 是⼀个数组，以下不可能是 arr.sort() 执⾏结果的有：【AC】 

A. ["50", "100", "1000"] 

B. ["100", "1000", "50"] 

C. [50, 100, 1000]

D. [100, 1000, 50] 

6、假设 arr 是⼀个数组，结果肯定为 true 的表达式有： 【AB】

A. `arr.__proto__ === Array.prototype`

B. arr.push === Array.prototype.push 

C. arr.length === Array.prototype.length 

D. `typeof Array.prototype.__proto__ === 'function' `

7、关于 Vue.js 2.x，正确的描述有： 【C】

A. 响应式数据是通过 ES6 的 Proxy 来实现的。 

B. 在 v-for 循环中，把 :key 设为数组下标是⽐较好的做法。 

C. 在组件的 created 钩⼦中可以访问该组件的 data。 

D. 在组件的 created 钩⼦中可以访问该组件的 DOM 元素。 

8、跟 HTTP 缓存有关的 HTTP 头有： 【AB】

A. Cache-Control 

B. ETag 

C. User-Agent 

D. Referer 

### 二、简答题

1、什么是跨域访问？浏览器对哪些跨域访问是允许的，对哪些跨域访问是有限制的？

跨域涉及到一个概念是浏览器的同源策略，同源策略就是指协议、域名、端口号要保持一致。

跨域访问，举个例子吧，之前做一个移动端电影预告片网站，使用的是别人封装好的接口，假设网站的接口为 movie.com/api/movies，获取的是正在热映的电影数据，我使用 vue.js 开发的本地项目，开启本地服务器，请求访问那个接口，会被浏览器给拦截掉，报错，大概意思就是 movie.com 接口的返回响应头没有 Access-Allow-Control-Origin，提示说“跨域”，可以通过配置下跨域代理。

简单来说，就是一个 frank.com 想要访问 jack.com 网站提供的接口，获取到相关数据，这种就算是跨域访问。

跨域访问允许：link 引入 css、img 引入图片外链、script 引入线上的 js，比如最常见的是，测试 demo 的时候，引入线上的 jQuery，form 表单提交

跨域访问限制：用 AJAX 发送请求



2、简述 localStorage 跟 cookie 的区别

体积大小：localStorage 有 5M的大小，cookie 的体积比较小

存储的时间：localStorage 可以长期存储，除非手动清除掉，cookie 有一定的有效期

发送请求的时候携带：发送请求的时候，localStorage 不会被携带，发送请求的时候，会带上 cookie

### 三、编码题

1、使⽤ ES6 的类和继承编写两个类： 

⼀个为“形状类”，另⼀个为“正⽅形类”；“正⽅形类”是“形状类”的⼦类。 

具备计算周⻓和⾯积的⽅法。 

```js
class Shape {
    constructor(width, height) {
        this.width = width;
        this.height = height;
    }
}

class Square extends Shape {
    constructor(width, height) {
        super(width, height)
    }
    length() {
        return (this.width + this.height) * 2
    }
    area() {
        return this.width * this.height;
    }
}

let s = new Square(8, 8);
console.log(s.length());
console.log(s.area());
```

2、请通过 Promise、async、await（三者都要⽤到）实现简单的信号灯转换流程：绿灯 30s、⻩灯 3s、红灯 20s，往复循环（在控制台打印信号灯状态即可，不需要实现界⾯）。

```js
function red() {
    console.log('red');
}
function yellow() {
    console.log('yellow');
}
function green() {
    console.log('green');
}

function light(cb, timer) {
    return new Promise(function(resolve) {
        setTimeout(() => {
            cb();
            resolve();
        }, timer)
    })
}

async function step() {
    await light(green, 30000);
    await light(yellow, 3000);
    await light(red, 20000);
    step();
}

step();
```

